1. Элементы пути в файловой системе

а) root - каталог верхнего уровня (/ в Unix-подобных системах, C:/ в Windows);

б) каталоги - папки в пути, разделенные / в Unix, \ или / в Windows;

в) имя файла или каталога, потенциально включающее расширение (например, .txt).

Если мы говорим об относительном пути, то может включать . (текущий каталог) и .. (родительский каталог).

2. Проблемы, решаемые библиотекой std::filesystem

Библиотека решает ряд проблем, в том числе абстракцию от аппаратного уровня, избавляя от необходимости работать с API платформы (платформо-независимый код). Как следствие библиотека упрощает такие задачи, как манипулирование путями, проверка состояния файлов и обход каталогов,  значительно снижая сложность и вероятность ошибок. Также её использование повышает безопасность и надежность файловых операций благодаря встроенной обработке ошибок с помощью исключений и кодов ошибок.

3. Необходимость форматов обмена данными, таких как JSON

JSON и аналоги обеспечивают беспрепятственный обмен данными, позволяя различным приложениям эффективно взаимодействовать и обмениваться данными, что является основополагающим в взаимосвязанных средах (сайты, приложения, целые экосистемы), в том числе за счёт малого веса и гибкости в отношении поддерживаемых форматов. Сам формат не только облегчает отладку и ручное редактирование, но и устраняет разрыв между машинным и человеческим пониманием, что делает его крайне привлекательным для использования.

4. Преимущества использования потоковых итераторов

По пунктам:

а) простота использования: они упрощают обработку операций ввода-вывода, что приводит к более чистому и читабельному коду за счет абстрагирования от низкоуровневых деталей управления потоками;

б) совместимость с алгоритмами STL (точку можно было бы поставить уже тут), очевиднейшее преимущество для разработки и использования, что уж говорить о...

в) эффективность - потоковые итераторы могут повысить производительность и уменьшить объем памяти, связанный с обработкой потока, избегая необходимости во временном хранилище;

г) автоматическая обработка типов данных - облегчают автоматическое преобразование между потоковыми данными и типами C++, сводя к минимуму ошибки преобразования и упрощая код.

5. Различия потоковых итераторов от streambuf итераторов

Потоковые итераторы (istream_iterator и ostream_iterator) являются итераторами более высокого уровня, предназначенными для чтения и записи форматированных данных, таких как целые числа и строки. Они автоматически обрабатывают преобразования типов данных, что делает их подходящими для задач, требующих форматированного ввода/вывода.

Streambuf итераторы (istreambuf_iterator и ostreambuf_iterator) работают на более низком уровне, напрямую с потоковыми буферами для чтения и записи необработанных символов. Они позволяют избежать перерасходов процессорных циклов на форматирование и преобразование, предлагая более эффективный вариант обработки неформатированных данных.